---
title: "Площадка &#171;Пойма р. Дон&#187;"
date: 2020-10-29
description: "Предыдущая страница Оглавление Следующая страница 5.3.1.3. Площадка &#171;Пойма р. Дон&#187; Площадка расположена на высокой пойме Дона, с восточной с..."
aliases:
  - "/2020/10/plosadka-pojma-r-don.html"
url: "/plosadka-pojma-r-don/"
---
<table border="1" bordercolor="#888" cellspacing="0" style="border-collapse: collapse; border-color: rgb(136, 136, 136); border-width: 1px; font-family: &quot;trebuchet ms&quot;, sans-serif; margin: 0px;"><tbody><tr><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 263px;"><span style="font-size: small;">[Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/plosadka-territoria-vgasu)</span></td><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 195px;"><span style="font-size: small;">[Оглавление](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/tom-ii)</span></td><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 287px;"><span style="font-size: small;">[Следующая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/plosadka-silovo)</span></td></tr></tbody></table>

## []()5.3.1.3. Площадка «Пойма р. Дон»

Площадка расположена на высокой пойме Дона, с восточной стороны отделена от коренного берега старичными озерами. Поверхность изборождена системой мелиоративных канав.

Геологический разрез представлен аллювиальными отложениями Дона: старичной фацией – суглинками и супесями с илами, а также русловой фацией – песками разной крупности.

Грунтовый водоносный горизонт залегает на глубинах от 1 до 8 м, на абсолютных отметках около 96 м. Наименьшие глубины – на востоке площадки, у старичных озер, наибольшие глубины – у Дона. Направление потока грунтовых вод – с востока на запад. Режим уровней  грунтовых вод – резко неоднородный, возможен подъем уровня весной на 2 – 3,5 м.

Грунтовые воды незащищены от поверхностного загрязнения. Зона аэрации маломощная и представлена хорошо проницаемыми песками.

Площадка строительства частично располагается в водоохранной зоне Дона и озер. Это накладывает жесткие ограничения в регламенты хозяйственной деятельности.

Опасные инженерно-геологические процессы здесь не выявлены; отсутствуют проявления карста и суффозии, нет опасных оползней. После застройки возможно появление локальной верховодки. Для исключения процесса формирования техногенной верховодки в насыпных грунтах после планирования территории необходимо предусмотреть систему отвода поверхностных и ливневых вод от проектируемых объектов, а в период эксплуатации исключить утечки из водонесущих коммуникаций. Озера могут зарастать, евтрофицироваться в связи с поступлением в них биогенных элементов: азота, фосфора и калия. 

В целом, условия освоения оцениваются как средние по благоприятности; понадобятся дополнительные капиталовложения для местных подсыпок, для защиты от половодий и паводков, для тщательной изоляции всех потенциальных источников загрязнения подземных вод.

Поскольку данные о геологическом строении и гидрогеологических условиях получены по литературным и архивным данным на участках будущего строительства следует проводить полный комплекс инженерно-геологических изысканий.

В составе проекта планировки данной площадки, следует разрабатывать материалы по процедуре ОВОС на стадии предварительной экологической оценки.

<table border="1" bordercolor="#888" cellspacing="0" style="border-collapse: collapse; border-color: rgb(136, 136, 136); border-width: 1px; margin: 0px; text-align: center;"><tbody><tr><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 263px;"><span style="font-size: small;">[Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/plosadka-territoria-vgasu)</span></td><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 195px;"><span style="font-size: small;">[Оглавление](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/tom-ii)</span></td><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 287px;"><span style="font-size: small;">[Следующая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/plosadka-silovo)</span></td></tr></tbody></table>
